.\"/***************************************************************************
.\" *   Copyright (C) 2003-2006 by Thiago Silva                               *
.\" *   thiago.silva@kdemail.net                                              *
.\" *                                                                         *
.\" *   This program is free software; you can redistribute it and/or modify  *
.\" *   it under the terms of the GNU General Public License as published by  *
.\" *   the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or     *
.\" *   (at your option) any later version.                                   *
.\" *                                                                         *
.\" *   This program is distributed in the hope that it will be useful,       *
.\" *   but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of        *
.\" *   MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the         *
.\" *   GNU General Public License for more details.                          *
.\" *                                                                         *
.\" *   You should have received a copy of the GNU General Public License     *
.\" *   along with this program; if not, write to the                         *
.\" *   Free Software Foundation, Inc.,                                       *
.\" *   59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA  02111-1307, USA.             *
.\" ***************************************************************************/
.\"
.\"
.TH GPT 1
.SH NOME
gpt \- compilador, interpretador e tradutor da linguagem G-Portugol

.SH SINOPSE
  gpt 
[ 
.BR \-vhid
] [
.BI \-ots  
arq_saida 
] arquivo1 arquivo2 ...

.SH DESCRIÇÃO
.I gpt
é um compilador simples para a linguagem G-portugol. Além de criar executáveis,
pode interpretar algoritmos e traduzí-los para a linguagem C. Um algoritmo pode 
ser formado por vários arquivos, cada um podendo conter várias funções, por 
exemplo. Os arquivos são passados na linha de comando, sendo que o primeiro 
arquivo deve ser aquele que contém o bloco principal e a declaração do algoritmo. 
É possível, também, ter a lista de arquivos adicionadas automaticamente 
utilizando a variável de ambiente GPT_INCLUDE, que deve conter o caminho de 
cada arquivo separado por ":". 
.SH OPTIONS
.TP
.BI \-v
Exibe informações de versão e termina execução.
.br
.ns
.TP
.BI \-h
Exibe sumário de opções termina execução.
.br
.ns
.TP
.TP
.BI \-i
Executa o algoritmo em modo 
.I interpretação.
.br
.ns
.TP
.BI \-d
Mostra dicas no relatório de erros.
.br
.ns
.TP
.BI \-o " arq_saída" 
Compila o algoritmo e salva o arquivo executável com o nome
.I arq_saída.
.br
.ns
.TP
.BI \-t " arq_saída"
Traduz o algoritmo para a linguagem C e salva o arquivo com o código resultante
como
.I arq_saída.
.br
.ns
.TP
.BI \-s " arq_saída"
Compila o algoritmo mas não cria código executável. Salva o arquivo com código em assembly como
.I arq_saída.
.br
.ns
.SH VEJA TAMBÉM
.BR nasm (1)

.SH INFORMAÇÕES ADICIONAIS

Para maiores informações, visite o website em: 
.br
.BI http://gpt.berlios.de

.SH AUTOR
Thiago Silva <tsilva@sourcecraft.info>

